The first major Tai Chi movement: we are positioned here, performing the notochordal wave.
Premier grand mouvement du Tai Chi, on est là et on fait la vague noto-curdale.
We return with the entire mesodermal movement.
On  ramène  avec  tout  le  mouvement  mésodermique.
The notochordal wave, and beneath it, the complete mesodermal movement.
La  vague  noto -curdale  et  en  dessous  tout  le  mouvement  mésodermique.
Next, we focus on the brain.
Ensuite, on se met sur le cerveau.
1. Cerebral growth.
1. Croissance du cerveau.
2. Cephalic flexion.
2. Flexion céphalique.
3. Cervical flexion.
3. Flexion cervicale.
4. Pontine flexion.
4. Flexion pontique.
5. Telencephalization.
5. Téléncéphalisation.
Renal movement. This constitutes an external rotation movement.
Mouvement  des  reins.  C 'est  un  mouvement  d 'exorotation.
Now, we will address the bladder and uterus, and
Maintenant,  on  va  faire  tout  ce  qui  est  vessie  et  utérus,  et
then we return.
puis  on  revient.
Peritoneum, with the right hand positioned anteriorly.
Péritoine, la main droite devant.
I grasp the ansa here, drawing it towards my hepatic side.
Je prends l'anse ici, je la ramène vers mon côté hépatique.
The hand here descends and completes the rotation in this manner.
La main ici descend et termine la rotation comme ceci.
In this manner, the ansa is positioned here before me.
Comme ceci, j'ai l'anse qui est ici devant moi.
It expands.
Elle grandit.
I pull this hand, locate the ansa here, and draw it towards my liver.
Je  tire  cette  main,  je  viens  chercher  l 'ence  ici,  je  la  ramène  vers
Subsequently, this hand descends, ascends, and the other descends to form the terminal phase.
mon  foie.
Et  puis  la  main  ici  descend,  monte,  et  celle -là  descend  pour  former  la
Et  puis  la  main  ici  descend,  monte,  et  celle -là  descend  pour  former  la
phase  terminale.
phase  terminale.